---
title: CsInfoPa
summary: Il sacro graal dell corso di scienze informatiche.
categories: Personal
layout: post
---
Qualsiasi studente, almeno una volta nella vita ha chiesto ai propri colleghi appunti, esercizi, compiti e chi ne ha più ne metta, stressante trovare del buon materiale, non credete?   
Così, mi è venuto in mente di aprire qualcosa che favorisca lo scambio di tali informazioni, reperibili a chiunque voglia e implementabili da chiunque possa.

Il progetto in questione non è altro che un repository hostato su Github contenente tutto il materiale che sono riuscito a trovare all’interno della mia facoltà smistato per materie. Il materiale in questione riguarda principalmente la facoltà di Scienze Informatiche della mia città ma come ben sapete i programmi non si discostano molto fra di loro quindi possono essere utili anche a chi non appartiene alla mia facoltà o alla mia università. Il progetto è mantenuto dagli studenti per gli studenti, avete materiale che volete condividere o che volete ritrovare in un possibile futuro ?

**Forkate, modificate il repo e inviatemi la modifica** che se avrà rispettato "lo standard" verrà inserita.   
Così oltre a dare una mano a questo utile -a mio dire- progetto potrete trovare materiale sempre nuovo e diverso, costantemente aggiornato da **voi** per **voi**.

In effetti un giorno sarebbe interessante trovare in giro repo di varie facoltà gestite in questo modo con l'unico scopo di rendere la conoscenza libera e alla portata di chiunque voglia senza difficoltà.

Be' che dire, spero di aver fatto qualcosa di buono non solo per me ma per chiunque ne avesse bisogno.

## **EDIT**

Dopo alcune riflessioni ho pensato di splittare l'enorme repo che si era creato in tanti piccoli repo -uno per ogni materia- più facili da gestire, da clonare e da modificare. Il tutto gestito 'sta volta dall'organizzazione "CsUnipa" appositamente creata.

Il repo è stato quindi rimosso, diviso e ricaricato a questo indirizzo: [https://github.com/orgs/CsUnipa/](https://github.com/orgs/CsUnipa/)

Ho fatto ciò anche perché in questo modo il repo non sarà collegato solo al mio account rendendo quasi monopolistico il suo mantenimento ma sarà affidato all'associazione creata così da non avere "padroni" e di poter crescere negli anni anche senza il mio aiuto così da avere uno strumento funzionalmente efficiente.

Saluti, DLion.
