---
title: Picchio
description: Uppare non è mai stato così semplice
category: Programming
layout: post
---
Chi non ha mai avuto il bisogno di caricare il più velocemente possibile un file online così da poterlo condividere ?   
La comodità di specificare un comando e dopo poco ricevere il link del file da poter condividere con chiunque io voglia è davvero inimmaginabile, non credete?   
Per questo ho creato **Picchio**.

Cercando online ho trovato un servizio davvero simpatico. Mi permette di creare un'app virtuale da poter usare per interfacciarmi con una qualsiasi mia applicazione, che sia un sito web o altro. (persino dropbox, instagram,etc.) Io fornisco il file, lo carico e loro mi restituiscono un link dove poterlo raggiungere, utile no ?   
Oltre a questa basilare funzione ce ne sono altre tutte molto utili, vi invito a leggere la documentazione per saperne di più.

Il servizio in questione è: [FilePicker.io](http://filepicker.io/)   
L'account free permette un upload mensile di **5000 files**, dovrebbero bastare per un uso normale quindi non preoccupatevi.   
Dopo aver creato l'app dalla dashboard vi verrà fornita una **APIKEY** che vi consentirà di interfacciarvi con l'app e di interagire con il servizio in questione ergo *tenetevela stretta*. Io, essendo un patito della shell preferisco fare le cose da lì, quindi mi sono messo all'opera per realizzare ciò che mi serviva.

**Un gestore della mia app su filepicker direttamente da shell**.

Da qualche settimana mi sono avvicinato a [Node.js](http://en.wikipedia.org/wiki/Nodejs) con cui sto incrementando le mie conoscenze di javascript ed altro, un linguaggio che sto apprezzando un passo alla volta ed è per questo che ho deciso di realizzare questo script proprio in Node.js.

Lo potete trovare qui: [https://github.com/dlion/picchio](https://github.com/dlion/picchio)   
Lo script in questione è fatto per imparare e destinato principalmente all'uso personale, quindi se avete consigli su come migliorarlo, se c'è qualche bug o roba simile non esitate a riferirmelo!

## Di che ho bisogno ?
Ovviamente per eseguire lo script avrete bisogno di Node.js installato sulla vostra macchina, perfettamente funzionante.   
Lo script in questione utilizza i moduli:

* [Optimist](https://npmjs.org/package/optimist)
* [Needle](https://npmjs.org/package/needle)
* [Fs](http://nodejs.org/api/fs.html)
* [Path](http://nodejs.org/api/path.html)

1. Optimist è un modulo davvero interessante, permette di parsare i parametri da riga di comando rendendo la gestione di essi un vero giochetto.
2. Needle è un modulo che permette la creazione di richieste http permettendo la comunicazione con i vari siti web. (Vi viene [niente](/richieste-http-dalla-linea-di-comando/) in mente?)

Gli altri due moduli sono nativi di Node.js e consentono la lettura di file e la gestione delle path.

## Come utilizzarlo ?
La sintassi è molto semplice, digitando il comando: `node picchio -h` riceverete come output l'usage che vi illustrerà tutti i comandi disponibili:
{% highlight sh %}
Usage: node ./picchio.js [options] -f [target1] -f [target2] -f [...]
 
Options:
  -a, --api      Set API key          
  -d, --delete   Delete file          
  -f, --file     File to upload        
  -h, --help     Print this usage      
  -s, --show     Print show link      
  -w, --author   Print author's name  
  -v, --version  Print version's script
{% endhighlight %}

## Upload
Per poter caricare un file avrete bisogno di fornire due parametri:

* La vostra **APIKEY**
* Il file da caricare

Avete due possibili vie:

1. Inserirla direttamente nella linea di comando.
2. Editare il file [config.json](https://github.com/dlion/picchio/blob/master/config.json) ed inserire nell'apposito spazio la vostra APIKEY.

Vediamo la prima via: `node picchio -a "APIKEY" -f "FILE"` niente di più, niente di meno.   
Per caricare più file in una volta sola vi basterà digitare: `node picchio -a "APIKEY" -f "FILE1" -f "FILE2" -f "FILE3"` così da caricare il file1, il file2 e il file3 in una volta sola, come ouput ricevete i link di ogni file che avete caricato.

Il secondo modo è aprire il file config.json ed editare la parte interessata con la vostra **APIKEY**.
{% highlight json %}
config.API      =   ""; //INSERT HERE YOUR API KEY
{% endhighlight %}
Dopo di ciò vi basterà digitare: `node picchio -f FILE1 -f FILE2` per caricare due file; semplice e funzionale, non credete ?

## Show
Come ciliegina sulla torta vi offro una ulteriore opzione; se visitate i link riportati molte volte vi capiterà di poter solamente scaricare il file puntato dal link, l’opzione `-s` viene in nostro soccorso dandoci in ouput dei link che il browser potrà aprire direttamente al suo interno: `node picchio -a "APIKEY" -f FILE1 -s`   
Con Picchio oltre a poter caricare i vostri file senza problemi potrete anche **cancellarli**, il tutto sempre da linea di comando; vediamo come:

## Delete
Per cancellare un file caricato dovrete fornire due parametri essenziali:

* La vostra **APIKEY**
* Il **link** del file da voi caricato

La questione dell'APIKEY è **la stessa per l'upload**, o la fornite direttamente o la inserite nel config.json. In questo esempio fingerò di fornirla direttamente, per cancellare vi basterà digitare: `node picchio -a "APIKEY" -d "LINK"` ovviamente anche per questa utile funzione vale la possibilità di inserire più link preceduti dal parametro `-d`.

Riassumendo: la vostra APIKEY è **la chiave di tutto**, senza di quella non andrete da nessuna parte.

Le rimanenti opzioni sono puramente "visive", permettono di:

* `-h` Conoscere i dettagli sull'autore
*  `-v` Conoscere la versione dello script

Fatemi sapere che ne pensate, cosa posso aggiungere, cosa va rimosso o migliorato, qualsiasi consiglio è ben accetto!   
Nella prossima versione penso proprio di inserire una progressbar così -nel caso di file molto grandi- sarà possibile tenere d'occhio la percentuale caricata.

Saluti, DLion.
