---
title: BugMeNot
description: Modulo in node per usare BugMeNot dalla shell
category: Programming
layout: post
---
Quante volte vi è capitato di finire su un sito che richiedeva un account per poter utilizzare le funzionalità che metteva a disposizione?   
Quante volte avete abbandonato perché non avevate voglia di creare un nuovo account?

Tempo fa scoprii il servizio [BugMeNot](http://bugmenot.com), tale sito permette di cercare delle credenziali condivise per un determinato sito.   
Vi serve un account temporaneo per usare un determinato servizio?   
Vi basta inserire il dominio interessato nel modulo di ricerca e vi verrà restituito il possibile risultato.   
   
Avete un account che volete condividere con il mondo ? (così da far risparmiare tempo ad altre persone)   
Avete anche la possibilità di aggiungere un sito a vostro piacimento con le credenziali annesse.   
   
Il sito dà anche la possibilità di votare le credenziali che vi sputerà fuori così da dare un feedback ai futuri utenti.   
   
Visto che non avevo voglia di aprire il browser ogni volta mi sono scritto un modulo in node.js che mi permette di cercare tutte le credenziali di un determinato sito direttamente da shell; il repo è online sul mio [GitHub](https://github.com/dlion/bugmenot) e su [NPM](https://www.npmjs.org/package/bugmenot).

## Installazione
Per installarlo potete benissimo usare NPM digitando `npm install bugmenot`.

## Uso
Un piccolo esempio d'uso potrebbe essere
{% highlight js lineanchors %}
var bugmenot = require('bugmenot');

bugmenot.getAccounts('example.org', function(err, data) {
    if(!err) {
        for(var i in data) {
        console.log("Username: " + data[i].username + "\n" +
                    "Password: " + data[i].password + "\n" +
                    "Perc: " + data[i].stat + "\n" +
                    "Vote: " + data[i].vote + "\n\n");
        }
    }
});
{% endhighlight %}
Vi verrà restituita la lista delle credenziali con annessi voti e percentuali.

Per qualsiasi bug, chiarimento o altro potete scrivere qui o aprire una [issues](https://github.com/dlion/bugmenot/issues)

Saluti, DLion.
